[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 34]
ขอเพียงเจ้าเชื่อฟังแต่โดยดี
ข้าก็จะไม่ทำร้ายเจ้า
รีบไปเถอะ
คุณหนูสี่
ทำให้คุณหนูสี่ตกใจแล้ว
แต่ว่า
ช่วงนี้ในจวนมีแขกมากหน้าไปมาหาสู่
หวังว่าคุณหนูจะไม่เดินเตร่ไปทั่ว
คุณหนูจะได้ไม่ตื่นตระหนก
เข้าใจแล้ว
ออกไปเถอะ
ขอรับ
ล่วงเกินคุณหนูแล้ว
ข้าน้อยขอตัว
ไป
เจ้าคือคุณหนูสี่สกุลเจิ้งหรือ
สร้อยหน้าผากเส้นนั้น
คืนให้ข้าได้หรือไม่
ข้า...
สกุลเจิ้งเอาของที่ไม่สมควรเอาไป
ข้าเพียงอยากเอากลับมาเท่านั้น
ขอบคุณมาก
กันเจียงหรือ
เจ้ารู้จักดาบเล่มนี้หรือ
คนของสกุลฉี
ขุนนางหรือ
ข้าไม่ใช่คนเลว
เพียงแต่พี่ใหญ่เจ้าทำเรื่องชั่วร้าย
ดังนั้นข้า...
พี่ใหญ่กระทำการบุ่มบ่าม
ไม่ช้าก็เร็วจะทำลายสกุลเจิ้ง
วันนี้ขอบคุณมาก
วันหน้าหากมีโอกาส
จะตอบแทนบุญคุณของเจ้าแน่
นางระบำผู้นี้ ระบำเพลงแล้วเพลงเล่า
สกุลเจิ้งจัดงานใหญ่โตเช่นนี้
ทำให้ฟ่านอวิ๋น
รู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
แต่ว่าสุรา
กลับไม่ดื่มสักคำเลยนะ
คุณชายใหญ่มีเรื่องอันใด
ก็เข้าประเด็นเถิด
วันนี้ข้าอยากถือโอกาสในงานเลี้ยงต้อนรับนี้
แสดงความรู้สึกผิดต่อท่าน
ก่อนหน้านี้ข้าระแวงเกินไป
เข้าใจผิดคิดว่าผู้ดูแลเมืองฟ่านเป็นคนร้าย
หากมีสิ่งใดล่วงเกิน
ก็ขออภัยด้วย
ตั้งแต่วันนี้ไป
ความรุ่งโรจน์ของสกุลเจิ้ง
ยังต้องพึ่งพาใต้เท้า
คุณชายพูดขบขันแล้ว
ยังหวังว่าคุณชายใหญ่
จะให้การสนับสนุนในพิธีแต่งตั้งผู้ดูแลเมือง
ในภายภาคหน้า
ได้เลย
ผู้ดูแลเมืองฟ่านเป็นวีรสตรีโดยแท้
สมกับเป็นคนที่เจ้าเมืองเลือกมาจริง ๆ
ขอบคุณที่ยกยอ
จอกนี้
ข้าขอคารวะคุณชายใหญ่บ้าง
หยุดนะ
อย่าขยับ
อย่าหนี
หยุดนะ
ทางนี้
ตามไป เร็วเข้า
อย่าหนีนะ
มา
ผู้ดูแลเมืองฟ่าน
พาคนมาด้วยขอรับ
ตอนนี้อยู่ที่เรือนหลังจวน
จับเป็น
บังอาจ
เรื่องการขนส่ง
ไม่ใช่เจ้าสามดูแลมาตลอดหรือ
เขาขนมาที่บ้าน
คิดจะทำอะไรกันแน่
หรือว่า
ไปถามคุณชายสามดูดีหรือไม่
ไม่ต้อง
ขังเขาเอาไว้
ให้เขาทบทวนตัวเองให้ดี
วันนี้คุณชายใหญ่
มีเรื่องด่วนอะไรใช่หรือไม่
ถ้าอย่างนั้น
เราค่อยนัดกันวันหลังแล้วกัน
เดิมนึกว่าผู้ดูแลเมืองฟ่านมาคนเดียวเสียอีก
ไม่คิดว่าจะลืมแขกคนสำคัญไว้ในเรือน
คุณชายใหญ่พูดเช่นนี้
หมายความว่าอย่างไร
ท่านคือลูกสาวคนโตของสกุลฟ่าน
ข้าคือหลานชายคนโตของสกุลเจิ้ง
ท่านกับข้าเหมาะสมกันราวกับสวรรค์สร้าง
ถ้าท่านแต่งงานกับข้า
สหายของท่านก็คือสหายของข้า
ข้าไม่ละเลยพวกเขาแน่
ความคิดนี้ของคุณชายใหญ่
ช่างแปลกใหม่เสียจริง
หรือว่าท่านไม่คำนึงถึง
ไมตรีพี่น้องของพวกท่านเลยหรือ
อย่างไรก็ต้องแต่งเข้าสกุลเจิ้ง
จะแต่งกับใครก็เหมือนกัน
แล้วถ้าเกิดว่า
ข้าไม่ยินยอมเล่า
เรื่องนี้
ท่านไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
ที่แขนเสื้อนางระบำเมื่อครู่
มียาสลบ
ลูกสาวคนโตของสกุลฟ่าน
บวกกับผู้ดูแลเมืองจิง
ข้าแต่งกับท่าน
ไม่เพียงสามารถควบคุมเมืองจิงได้ทั้งหมด
ยังได้การสนับสนุนจากสกุลฟ่าน
เช่นนั้นวันนี้เราก็ร่วมหอลงโรงกันเลยดีกว่า
คาดว่าสกุลฟ่าน
คงไม่ปฏิเสธลูกเขยอย่างข้ากระมัง
ไร้ยางอาย
อย่าหนีนะ หยุดเดี๋ยวนี้
หยุดเสีย
เจ้าทำอะไรฟ่านอวิ๋น
ไม่ต้องห่วง
ผู้ดูแลเมืองกับสกุลเจิ้ง
กำลังจะเป็นครอบครัวเดียวกัน
วันนี้
คงต้องลำบากท่านก่อน
จับตัวไว้
วันนี้ผู้ดูแลเมือง
ดูน่าเอ็นดูจับใจจริง ๆ
ท่านว่า
หลังจากวันนี้
ผู้คนจะลือเรื่องของเราว่าอย่างไร
ข้าจัดงานเลี้ยงต้อนรับผู้ดูแลเมือง
ในฐานะเจ้าบ้าน
ดื่มกันไปหลายจอก
พูดคุยถูกคอ มีใจให้กัน
ก็นับเป็นเรื่องราวดี ๆ
เรื่องหนึ่งได้กระมัง
คุณชายใหญ่
ท่าน
เข้ามาใกล้ ๆ ข้าหน่อย
ท่านนี่
กำลังฝันกลางวันอยู่ชัด ๆ
ปล่อยนะ
เช่นนั้นข้าก็จะฝันต่อไป
อย่าเข้ามานะ
ปล่อยข้านะ ปล่อยข้า
ปล่อยข้า
คุณชายรองเจิ้ง
เจ้ารองเจิ้ง เจ้าจะทำอะไร
กล้าแตะต้องคนของข้าหรือ
พวกเจ้ายังไม่ได้แต่งงานกันไม่ใช่หรือ
ยังไม่แต่งก็ยังไม่นับสิ
พี่ใหญ่
ถ้าท่านเบื่อจะใช้ชีวิตแล้ว
ข้าช่วยส่งท่านไปได้นะ
ขู่ข้าหรือ
ใครอยู่ข้างนอก
เจ้าคิดจะทำอะไร
ข้าบอกเจ้าเลย
ถ้าเจ้ากล้าแตะต้องข้า
ญาติพี่น้องสกุลเจิ้งและท่านปู่
ไม่มีทางปล่อยเจ้าไปแน่
ถ้าเจ้าฆ่าข้า
เท่ากับฆ่าพี่ชายตนเอง
เจ้าก็จะไม่ได้เป็นประมุขสกุลเจิ้ง
ข้าผิดไปแล้ว
พี่ใหญ่ผิดไปแล้ว
ข้าขอร้อง
อย่าฆ่าข้าเลย
พี่ใหญ่
สำนึกผิดก็ดีแล้ว
อย่า
ออกไปเสีย
อย่าเข้ามา
อย่าเข้ามานะ อย่าเข้ามา
อย่าเข้ามา รีบไปให้พ้น
ไม่ต้องกลัว
ข้าเอง
คุณชาย
คุณชายรองเจิ้ง
ตอนนี้ยายังไม่หมดฤทธิ์
อย่าขยับมั่วซั่ว
เรื่องในวันนี้
ต้องขอบคุณท่านมาก
ขอบคุณท่าน
คุณชายรองเจิ้ง
ยาของเจิ้งจิ้นแม้จะเป็นยาสลบ
แต่โดยเนื้อแท้แล้ว
กลับทำร้ายร่างกายมากกว่ายาสลบทั่วไป
ดังนั้น
ท่านต้องพักฟื้นให้ดี
ไม่ได้
ข้าต้องกลับไป
ทำไมล่ะ
เพราะ...
เพราะว่า...
เพราะว่าเกาหราน
ยังรอข้าอยู่
ท่านหมายถึงฉีเจิงสินะ
ท่าน ท่าน...
ท่านรู้ได้อย่างไร
ไม่ใช่
ฉีเจิงเป็นอะไรไป
เขาตกอยู่ในอันตรายอย่างนั้นหรือ
ข้าอยู่ที่ไหน
ที่นี่ที่ไหน
ที่นี่คือคุกใต้ดินของสกุลเจิ้ง
ใครพูดน่ะ
เจ้าเป็นใคร
เจ้ารีบมาช่วยข้าออกไปที
มานี่
เจ้าเป็นถึงคุณชายสามสกุลเจิ้ง
ทำไมถึงถูกขังอยู่ที่นี่ด้วยล่ะ
เจ้าไม่ต้องทำท่าทีเช่นนี้กับข้า
ข้าน่ะ
แม้จะเป็นลูกชายคนที่สามของสกุลเจิ้ง
แต่ข้าไม่สนใจเรื่องตำแหน่งประมุข
ส่วนผู้ดูแลเมืองฟ่าน
ข้าก็ไม่ใช่ศัตรู
ที่ข้าถูกขังอยู่ที่นี่
เป็นเพียงเรื่องบังเอิญเท่านั้น
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็รีบหาทางออกไปสิ
เรื่องนี้เจ้าไม่ต้องยุ่ง
ด้วยความฉลาดหลักแหลมของน้องหญิงสี่ข้า
จะต้องหาที่นี่เจอในไม่ช้า
แล้วช่วยข้าออกไปแน่
คุณหนูสี่หรือ
คุณชายรองเจิ้ง
ได้โปรดส่งข้าออกไปเถิด
ในสายตาข้า
ความปลอดภัยของท่านสำคัญที่สุด
คนอื่นล้วนไม่เกี่ยวข้องกับข้า
อีกไม่นาน
ก็จะเป็นงานแต่งงานของเรา
ขอเพียงท่านอยู่ที่นี่
ท่านต้องการสิ่งใดข้าก็จะจัดเตรียมให้
ทุกอย่างรอหลังแต่งงานค่อยว่ากัน
ท่านพูดอะไรออกมา
ตอนแรกท่านบอกข้าไม่ใช่หรือ
ว่าหลังจากเข้าเมือง
จะไม่บังคับฝืนใจข้าเด็ดขาด
อย่าทำหน้าเศร้าแบบนี้สิ
ตอนนี้ท่านต้องพักรักษาตัวให้ดี
รอให้หายดีแล้ว
ขอเพียงไม่ออกจากที่นี่
ท่านจะไปที่ไหนก็ได้
เจิ้งซื่อ
ท่านคิดจะกักขังข้าหรือ
ปกป้องท่านต่างหาก
ข้าดูท่านผิดไปจริง ๆ
เจิ้งซื่อ
จะว่าไปก็แปลก
พอพินิจดูให้ดี
ท่านก็ไม่ได้มีอะไรพิเศษ
ธรรมดาขนาดนี้
แต่ข้าก็ยังชอบมากถึงเพียงนี้
ข้าเป็นแบบนี้
ต้องเรียกว่ารักแท้เป็นแน่
ท่านจะรั้งข้าไว้ที่นี่จริงหรือ
แต่เหตุใดรักแท้ถึงได้ขมขื่นเพียงนี้
หากความรักทั้งหมดบนโลกใบนี้
สามารถสมปรารถนาได้ก็คงดี
ท่านฟังที่ข้าพูดอยู่หรือไม่
ท่านเป็นห่วงเขาขนาดนั้นเลยหรือ
ใช่
ข้าจะไปสะสางเรื่องเขาให้
นางปีนขึ้นไปเก็บดอกไม้บนต้น
อยากไล่นกบนนั้น
ผลก็คือพลาดท่าตกน้ำ
ทำไมถึงได้โง่ขนาดนี้
ให้หมอมาตรวจดูหรือยัง
นางยืนกรานว่าไม่จำเป็น
แต่โชคดีที่เป็นแค่ไข้หวัด
ไม่เป็นอะไรมาก
เพียงแต่ว่า
ตอนที่นางหลับ
เอาแต่ละเมอเรียกชื่อท่าน
เว่ยอิง
ดูออกหรือยัง
ดูออกแล้ว
ฟื้นแล้วหรือ
มาแล้วหรือ
ทำไมต้องไปหาเรื่องนกสองตัวนั้นด้วย
พวกมันเห็นความรักเป็นเรื่องล้อเล่น
ข้าไม่ชอบ
ล้อเล่นอย่างไร
พวกมันเดี๋ยวก็บินมานี่
เดี๋ยวก็บินไปโน่น
ไม่ยอมเกาะอยู่บนต้นไม้ต้นเดียว
นั่นเป็นเพราะเจ้าไม่เข้าใจมัน
เข้าใจมันผิดไป
แต่มันบินสูงขนาดนั้น
ข้าจะมีโอกาสทำความเข้าใจมันได้อย่างไร
บางทีความจริง
มันอาจจะรู้ตัวแล้ว
ว่าตัวเองหาเจอแล้ว
ต้นไม้ใหญ่ที่อยากจะสร้างรัง
แต่ไม่เคยกล้าพูดออกมา
นี่
เป็นสูตรที่ข้าไปสืบเสาะหามา
ทำเป็นถุงหอม
ท่านพกติดตัวไว้
จะได้ป้องกันผื่นขึ้น
เจ้าใส่ใจเจ้าเมือง...
มากเหมือนกันนะ
ช่างดียิ่ง
♪ สายลมพัดพาหยาดฝน ♪
ข้าไม่ใช่นกตัวนั้น
♪ โปรยปรายไปทั่วเมือง ♪
ข้าใส่ใจเพียงคนคนเดียว
♪ เพียงชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตก็หวนคืนมาอีกครั้ง ♪
♪ บางทีใจอาจกำลังตามหา ♪
♪ สลักลงในรอยนิ้วมือ ♪
♪ ฟังเสียงฝีเท้าอันหนักแน่น ♪
♪ ก้าวสู่ทางฝันไร้กังวล ♪
♪ ปล่อยคืนวันผันผ่านไม่หยุดพัก ♪
♪ แต้มเติมความอ่อนโยนในดวงตา ♪
♪ เคียงคู่ตะวันจันทรา ♪
♪ ทุ่มเทจนหมดใจ ♪
♪ ล่องทวนน้ำเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เมื่อรักลึกซึ้งกลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอย่างถวิลหาดังเดิม ♪
♪ ร่วมเดินทางฝ่าลมหนาว ♪
♪ ราตรีกาลย่อมมีวันสิ้นสุด ♪
♪ เมื่อโชคชะตากลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอนาคตของกันและกัน ♪
♪ ไม่วอนขอสิ่งใดขอเพียงเยียวยากันและกัน ♪
♪ ไม่ให้เสียทีที่ได้เคียงคู่กันทุกวันคืน ♪
♪ เมื่อรักลึกซึ้งกลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอย่างถวิลหาดังเดิม ♪
♪ ร่วมเดินทางฝ่าลมหนาว ♪
♪ ราตรีกาลย่อมมีวันสิ้นสุด ♪
♪ เมื่อโชคชะตากลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอนาคตของกันและกัน ♪
♪ ไม่วอนขอสิ่งใดขอเพียงเยียวยากันและกัน ♪
♪ ไม่ให้เสียทีที่ได้เคียงคู่กันทุกวันคืน ♪
คุณหนู
ท่าน ท่านมาได้อย่างไร
นอกจากคนสนิทแล้ว
คนอื่นคุณหนูไม่สนใจหรอก
ใช่ ๆ ๆ
คุณหนูสี่
หรือว่าท่านมาตามหา
คุณชายสามหรือขอรับ
คุณชายสามหายตัวไปตั้งแต่เมื่อวานแล้ว
บ่าวเองก็หาเขาไม่พบ
ไม่รู้ว่าเขาไปที่ไหน
ฉีเจิง
ท่านห้ามเป็นอะไรไปนะ
คุณชายรองไม่อยู่
คุณหนูเชิญกลับไปเถิด
คุณหนู...
พี่รอง
เจ้า...
เจ้าคือ...
นี่คือคุณหนูสี่ของพวกเรา
คุณหนูสี่เจิ้ง
พี่สะใภ้รอง
วันนี้คุณหนูใบ้พูดไม่น้อยเลยนะ
ข้าไม่ใช่พี่สะใภ้รองของเจ้า
ข้าคือ...
ข้า
เอาเป็นว่าชั่วครู่ชั่วยามนี้
ข้าอธิบายกับเจ้าไม่ชัดเจนหรอก
อย่างไรก็ไม่ใช่พี่สะใภ้รองของเจ้า
แล้วพี่รองข้าล่ะ
ไปตามหาคนแล้ว
น่าจะไปตามหาที่เรือนพี่ใหญ่ของเจ้า
ลักษณะเด่น
ลัก...
หรือว่าคุณหนูสี่เจิ้ง
ก็ช่วยข้าตามหาได้หรือ
เขาสูงประมาณ...
เท่านี้
สวมสร้อยหน้าผาก
พกกระบี่ติดตัว
กันเจียงหรือ
ใช่
กระบี่กันเจียงเล่มนั้นแหละ
ทำไมช่วงนี้มีแต่คนตามหาคน
มีแต่คนหายตัวไป
แม้แต่พี่สามข้าก็หายไปอย่างไร้ร่องรอย
คุณหนูสี่เจิ้ง
ตามข้ามา
ได้
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นออกไปไม่ได้
นี่
นี่เป็นคำสั่งของคุณชายรอง
ใช่
เจ้าแน่ใจหรือ
ดูท่า
คงถึงเวลาที่เจ้าจะมีประโยชน์แล้ว
ถ้าท่านส่งตัวเกาหรานมา
แหวนประจำตระกูลวงนี้ก็จะเป็นของท่าน
เกาหรานสำคัญปานนี้เชียวหรือ
ถึงกับต้องแลกด้วยแหวนประจำตระกูล
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าเจ้าไม่ได้โกหก
แล้วจะรู้ได้อย่างไร
ว่าแหวนวงนี้เป็นของจริง
ถ้าท่านไม่เชื่อ
ไม่ต้องเอาก็ได้
แต่เกรงว่าภาคหน้า
คงไม่มีโอกาสได้มันอีก
เพื่อคนนอกคนหนึ่ง
เจ้ายอมมอบของสำคัญเช่นนี้ให้เลยหรือ
มีแต่คนที่ยึดติดกับกรอบเดิม
ถึงจะสนใจว่า
เป็นคนในหรือว่าคนนอก
สำหรับข้า
ดูแค่ว่าคุ้มค่าหรือไม่
เจ้ารออยู่ที่นี่
พี่ใหญ่ข้าจะจับท่านหรือ
ดังนั้น
ห้ามให้พี่ใหญ่เจ้าเจอข้าเด็ดขาด
มิฉะนั้นจะยุ่งยาก
บุ่มบ่ามทั้งยังเห็นแก่ตัว
พอท่านเจิ้งจากไป
ตำแหน่งประมุขตระกูล
ก็มีแต่คนจ้องจะแย่งชิง
ประมุข
ควรจะเป็นผู้แบกรับ
ไม่ใช่การแย่งชิง
คุณหนูสี่เจิ้ง
ตอนนี้พวกเราจะไปไหนกันหรือ
ห้องเก็บฟืน
คุณชายใหญ่ เชิญขอรับ
ระวังบันไดขอรับ
ช้า ๆ ขอรับ ช้า ๆ
คุณชายใหญ่
พวกเขาสองคนเชื่อฟังดีมาก
ไม่มีทีท่าว่าจะออกมาเลย
แต่ว่า
เราขังคุณชายสามไว้ที่นี่
ถ้านายท่านรู้เข้า
จะลงโทษพวกเราหรือไม่
เจ้าปากมากไปแล้วนะ
ขอรับ ๆ ๆ
ข้าน้อยไม่ควรพูดจาเหลวไหล
นึกไม่ถึงว่าเด็กอย่างเจ้ากับเจ้ารองเจิ้ง
จะมีสัมพันธ์อันดีต่อกัน
ครั้งนี้ถือว่าเจ้าดวงแข็ง
ถ้าคราวหน้าตกอยู่ในมือข้าอีก
คงไม่โชคดีแบบนี้แล้ว
รีบบอกข้ามา
เจ้าทำอะไรฟ่านอวิ๋น
พี่ใหญ่ ๆ ๆ
เดี๋ยวก่อน
ปล่อยไม่ได้นะ พี่ใหญ่
ปล่อยไม่ได้
เจ้ากำลังสอนข้าหรือ
ไม่กล้าขอรับ ไม่กล้า
ข้าแค่อยากบอกเรื่องราวให้ท่านฟัง
ท่านฟังแล้วค่อยตัดสินใจก็ได้
คนไร้ประโยชน์กลับกลอกอย่างเจ้า
ข้าไม่อยากคุยกับเจ้าแล้ว
เจ้ามีอะไรจะพูด
ก็ไปพูดกับท่านปู่
รอท่านกลับมาค่อยไปพูดกับท่านเอง
พี่ใหญ่
ข้าสำนึกผิดแล้ว
ท่านให้โอกาสข้าอีกครั้งเถอะ
ได้หรือไม่
ข้าขอร้องละ พี่ใหญ่
เปิดประตู
ขอรับ
ขอบคุณพี่ใหญ่
แล้วข้าล่ะ
จะบอกว่าห้องเก็บฟืนนี่
ใช้ขังคนได้ด้วยหรือ
ใช้อำพรางคุกใต้ดินน่ะ
ท่านรออยู่ตรงนี้ ข้าไปเอง
ข้าไปกับเจ้าด้วย
ท่านไปด้วยรังแต่จะไม่สะดวก
ข้าไปคนเดียวก็พอ
ข้าต้องถือโอกาสนี้
สืบดูที่นี่เสียหน่อย
ขอบใจนะ
ข้าทนไม่ไหวแล้ว
ข้าขอดื่มก่อนแล้วกัน
พี่สามล่ะ
เมื่อกี้ก็อยู่ที่นี่
หลังถูกเจิ้งจิ้นพาตัวไป
ก็ไม่กลับมาอีกเลย
เจ้าจะปล่อยข้าออกไปหรือ
สกปรกจะตายชัก
ขอบใจนะ
ถอดออก
ค่อยขอบคุณ
ทางออกอยู่ไหนหรือ
ถ้าไม่พูด ข้าไปแล้วนะ
ทางนี้
ทางออกอยู่ทางนี้
เช่นนั้นก็ไปทางนี้
ไม่ใช่สิ
ข้างในนี้ว่างเปล่า
น่าจะมีกลไกซ่อนอยู่
พวกเราลองหากันดู
มีทางลับอยู่จริงด้วย
เจ้าหาเจอได้อย่างไร
ข้า...
ข้าเผลอกดโดนโดยไม่ได้ตั้งใจ
รู้ได้อย่างไรว่าที่นี่มีทางลับ
ถ้าทางเข้าคุกใต้ดินนี้มีทางเดียว
ข้างล่างก็น่าจะมีแต่
ลมตะวันออกเฉียงใต้พัดเข้ามา
แต่เจ้าจำได้หรือไม่
ตอนผู้คุมกินข้าวเมื่อกี้
ควันไฟพวกเขาพัดไปทางตะวันตกเฉียงใต้
นี่ก็พิสูจน์ได้ว่า
อีกฝั่งก็มีทางออก
ถึงมีลมพัดเข้ามา
เราเข้าไปดูกันเถอะ
ดินปืน
ที่นี่คือดินปืนทั้งหมดหรือ
มิน่าหลิ่วมู่ถึงหาไม่เจอ
ไม่ใช่สิ
เช่นนี้ไม่สมเหตุสมผล
ใครจะเอาดินปืนทั้งหมดมาซ่อนไว้ในบ้าน
ใครทำแบบนี้กัน
คนสกุลเจิ้ง
พี่สามของเจ้า
ทำไมถึงถูกขังอยู่ในนี้
เป็นไปไม่ได้
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาพิสูจน์ความจริง
ก่อนอื่นต้องจัดการดินปืนพวกนี้
ให้เรียบร้อย
ไม่อย่างนั้นถ้ามีใครนำไปใช้
ผลที่ตามมาจะร้ายแรงเกินคาดคิด
แล้วท่านคิดจะทำอย่างไร
ก็ต้องทำให้ดินปืนพวกนี้
เย็นลงหน่อย
กินเยอะ ๆ หน่อย
หนทางอีกยาวไกล
พวกเจ้าล้วนมีความชอบ
มา
นายท่าน
นายท่าน ท่านเป็นอะไรไปขอรับ
จู่ ๆ ก็ใจสั่น
คงเหนื่อยไปหน่อยกระมัง
หรือว่า
เข้าไปพักก่อนดีหรือไม่ขอรับ
อยู่ตรงนี้แหละ
คุณชายรองเจิ้ง
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
นี่เขา...
เขาเป็นอะไรไป
เขา...
ใคร ใครอยู่ตรงนั้น
เร็ว รีบไป
คุณชายรองเจิ้ง
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
เหมือนจะเป็นคุณชายรอง
คุณชายรองหรือ
คุณชายใหญ่ถูกสังหาร
คุณชายรอง...
ฆ่า ฆ่าคุณชายใหญ่หรือ
ทุกคน
ไปตามจับคุณชายรองมาให้ข้า
- ขอรับ
- อยู่ไหน
- ตามไป
ทำไมท่านถึงไปอยู่ตรงนั้น
ข้าไม่ได้ฆ่าพี่ใหญ่
ตอนที่ข้าไปถึง เขาก็สิ้นลมแล้ว
แล้วทำไมท่านต้องหนีด้วยล่ะ
ทำไมเมื่อกี้
ท่านไม่อธิบายให้พวกเขาเข้าใจล่ะ
ท่านเชื่อข้าหรือไม่
ข้าต้องเชื่อท่านอยู่แล้ว
จากนิสัยของท่าน
หากฆ่าคน
ต้องยอมรับอยู่แล้ว
แต่ว่าข้าเชื่อ
ก็ไม่ได้หมายความว่า
พวกเขาจะเชื่อท่านด้วย
แล้วเหตุใดข้าต้องอธิบายให้พวกเขาฟังด้วย
ขอเพียงท่านเชื่อข้าก็พอแล้ว
แท้จริงคือผู้ใด
ที่ฆ่าเจิ้งจิ้น
ข้าเคยบอกเขานานแล้ว
ว่าอย่าทะนงตน
คนที่อยากฆ่าเขามีไม่น้อย
แต่คนที่ลงมือในจวนตระกูลเจิ้งได้
มีไม่มากหรอก
ท่านหมายความว่า
เป็นคนสกุลเจิ้งหรือ
ถ้าในสกุลเจิ้งมีหนอนบ่อนไส้
ความจริงย่อมปรากฏออกมาเอง
ท่านว่าง่ายกลับไปกับข้า
อย่าเพ่นพ่านไปทั่ว
คุณหนูสี่เจิ้ง
ไม่ทราบว่าในจวนยังมีพิราบสื่อสารหรือไม่
จวนผู้ดูแลเมืองเกิดไฟไหม้
นกพวกนั้น ข้าเลี้ยงไว้เอง
ข้าจะไปเอามาให้
รบกวนด้วย
คุณหนูสี่เจิ้ง
รบกวนช่วยส่งจดหมายฉบับนี้ออกไปให้ข้าด้วย
จริงสิ
เจ้าบอกว่าตอนที่มาช่วยข้า
ฟ่านอวิ๋นรออยู่ข้างนอกหรือ
อาจจะได้ยินเสียงความเคลื่อนไหวจึงไปซ่อนตัว
เห็นทีข้าคงต้องไปตามหานาง
บุญคุณครั้งนี้
วันหน้าข้าจะตอบแทนอย่างแน่นอน
ติดไว้ก็ดีเหมือนกัน
เจ้าขยับเข้าไปหน่อยสิ
เจ้าทำเหมือนข้า
ไม่มีตัวตนก็สิ้นเรื่องแล้วนี่
นี่เจ้า
ทำไมทำให้ตัวเองมีสภาพนี้ล่ะ
เจ้าจะไปรู้อะไร
คนตัวสูงล่ำสันอย่างข้า
อยู่ตรงนั้นเด่นเกินไป
อยู่ตรงนี้ซ่อนตัวได้ดีกว่า
ไปเลย
ในเวลาที่เหมาะสม...
เร็วเข้า
ใครน่ะ
ใครอยู่ข้างนอก
ฟ่านอวิ๋น
ฉีเจิง
- ฉีเจิง
- ฟ่านอวิ๋น
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ข้าไม่เป็นไร
ดีเหลือเกิน
ในที่สุดข้าก็ได้เจอท่านแล้ว
ท่านเข้ามาได้อย่างไร
ข้า...
คุณหนูสี่เจิ้ง
เอาละ เรารีบไปกันเถอะ
- ไปเถอะ
- พวกเรารีบไปกันเถอะ
ไม่รู้จักจบจักสิ้นจริง ๆ
ดึกดื่นป่านนี้ยังไม่ให้นอนอีก
พวกเจ้าน่ะ
มา ๆ ๆ
มาช่วยกันหน่อย
มาช่วยหน่อย
เร่งมือกันหน่อย
ขนของรอบนี้เสร็จก็ได้นอนแล้ว
ทำให้เสร็จจะได้นอนเร็ว ๆ
หนึ่ง สอง
ช้าหน่อย ๆ ๆ
ข้าว่านะ
เจ้าสังเกตไหม
ว่ารอบนี้หนักกว่ารอบก่อน ๆ
ของเหมือนเดิม
จะหนักกว่าอะไรกัน
ข้าว่าเจ้าแค่อยากอู้งานมากกว่า
ใครอยากอู้งานกัน
ต้องใช้แรงมากกว่าเดิมจริง ๆ
เจ้าว่าช่วงนี้มีอาวุธเข้ามาเยอะขนาดนี้
สงครามจะเริ่มแล้วหรือเปล่า
หุบปาก ไม่ต้องถาม
เบื้องบนให้พวกเราทำอะไร
พวกเราก็ทำอย่างนั้น
รู้น้อยหน่อยจะได้มีชีวิตยืนยาว
ออกแรงหน่อย
ในที่สุดก็เสร็จสักที
พวกเรา
กลับไปนอนกันเถอะ
ช้า ๆ หน่อยสิ
คุณพระคุณเจ้า
ดินปืนเยอะขนาดนี้
พวกเขาคิดจะทำอะไรกันแน่
นายท่าน
เก็บสัมภาระ
กลับเมืองจิง
ขอรับ
ใบหน้านี้น่ามองปานนั้นเชียวหรือ
รูปลักษณ์ภายนอกเป็นเพียงสิ่งนอกกาย
อย่างคนเช่นข้า
ที่มองทะลุเปลือกนอกเห็นถึงแก่นแท้ได้
ขอเพียงในใจข้ามีเจ้า
ข้ามองก้อนหินยังเป็นเจ้า
ลักยิ้มเจ้างามปานนี้
ต่อไปต้องยิ้มให้ข้าคนเดียวนะ
- เจ้าเมือง ๆ
- เจ้าเมือง
เจ้าเมือง
นี่ข้าควรเห็นหรือไม่เห็นดี
แต่ก่อนเจ้าเมืองจะไป
ก็ไม่ได้บอกว่าควรทำอย่างไรนี่
ถ้ารู้ว่าพวกเรารู้นานแล้ว
ข้าต้องตายแน่
น้องสาวเจ้า เจ้าไปสิ
เจ้าไป ข้าไม่ไป
ข้าไม่ไป
พวกท่านสองคนเสียงดังเกินไปแล้วนะ
- เจ้าเมือง
มีเรื่องด่วนต้องรายงานขอรับ
อ่านดูสิ
กักตุนอาวุธหรือ
นี่
มิน่าเจิ้งเทาถึงมั่นใจขนาดนั้น
มีอาวุธพวกนี้
สกุลเจิ้งก็จะสามารถ
รุกโจมตีและถอยตั้งรับได้
สกุลเจิ้งนี่เป็นถ้ำเสือจริง ๆ
ดูท่าเมืองจิงคงจะไม่สงบสุขแล้ว
ใต้เท้าเว่ย
ใต้เท้าเหยียน
- ขอรับ
ข้าขอสั่งการแทนเจ้าเมือง
พวกท่านสองคนนำทัพสกุลฉี
มุ่งหน้าไปเมืองจิงทันที
นำอาวุธถล่มเมืองไปด้วย
ตั้งค่ายรอคำสั่งอยู่นอกเมืองจิง
ห้ามผลีผลามลงมือเด็ดขาด
แจ้งใต้เท้าฟ่านฉี่ด้วย
- พวกเราจะเตรียมตัวทันที
- แล้วออกเดินทางวันนี้
เร่งฝีเท้าหน่อย
คืนนี้ต้องไปถึงเมืองจิงให้ได้
นายท่าน
ตามที่คนรับใช้บอก
ตอนที่คุณชายใหญ่ถูกสังหาร
เห็นคุณชายรองรีบร้อนจากไป
ท่านปู่
เป็นความจริงทุกประการขอรับ
ข้าเห็นพี่รองฆ่าพี่ใหญ่กับตา
ทั้งยังทำร้ายข้าอีก
ข้าสู้สุดชีวิต
ถึงปกป้องแหวนวงนี้ไว้ได้
ท่านปู่
ท่านกลับมาครั้งนี้
ต้องแก้แค้นให้พี่ใหญ่ให้ได้นะขอรับ
พี่ใหญ่ถูกสังหาร
ตำแหน่งประมุขตกไปอยู่ในมือของเจิ้งซื่อ
คนรุ่นพวกข้า
ก็ไม่มีใครต่อกรกับเขาได้
หากว่า
หากว่าเสียนเอ๋อร์มีความสามารถเหมือนพี่ใหญ่
ต้องแบ่งเบาภาระท่านปู่ได้แน่
นายท่าน
ไม่อาจให้
คนที่ฆ่าพี่ชายตน
แย่งชิงตำแหน่งประมุขไปนะขอรับ
คุณชายสามอย่าดูถูกตัวเองไปเลย
อย่างไรท่านก็เป็นหลานของนายท่าน
ถ้าเอ่ยถึงความสามารถ
ข้าว่าท่านไม่ได้ด้อยไปกว่าผู้ใด
ท่านปู่
ข้ายินดีเป็นคมดาบให้ท่าน
ช่วยท่านชิงตำแหน่งประมุข
เพื่อปลอบขวัญวิญญาณพี่ใหญ่บนสวรรค์
ขอเพียงท่านปู่
ให้โอกาสเสียนเอ๋อร์สักครั้ง
เรื่องที่จิ้นเอ๋อร์ถูกสังหาร
มีผู้ใดรู้บ้าง
ตอนที่คุณชายใหญ่ถูกสังหาร
นายท่านยังไม่กลับมา
ข้ากลัวว่าสกุลเจิ้งจะไร้ผู้นำ
แล้วเกิดความวุ่นวาย
จึงปิดข่าวไว้ก่อน
ไม่มีใครปล่อยข่าวรั่วไหลออกไปแน่ขอรับ
ส่งข่าวให้ญาติพี่น้องในตระกูล
บอกว่าข้ากลับมาแล้ว
การคัดเลือกประมุข
เลื่อนมาจัดพรุ่งนี้
นอกจากนี้
ให้ปิดประตูเมืองทันที
ก่อนการคัดเลือก
ห้ามคนน่าสงสัยเข้าออก
ทุกคนต้องตื่นตัวระวังภัยขั้นสูงสุด
ขอรับ
ข้าจะทำให้เก้านครนี้
ไม่มีเมืองจิงอีกต่อไป
ข้าเห็นว่าช่วงนี้ทุกคนยุ่งกันมาก
ข้าอยู่บ้านคนเดียวก็ไม่มีอะไรทำ
เลยทำเกี๊ยวน้ำหลิงอันมาให้
ทุกคนรีบกินตอนยังร้อนเถอะ
รีบชิมดูสิ
กินเยอะ ๆ นะ
คุณหนูสี่
เจ้าคงจะ
ไม่ค่อยชินกับรสชาติสินะ
ซู่อิน
แป้งนึ่งที่เจ้าทำให้ข้าคราวก่อน
ยังเหลือหรือไม่
เหลือสิ
เจ้าลองชิมอันนี้ดู
ข้าขอลองบ้างสิ
เป็นอย่างไร
หมายความว่า
อาวุธที่อยู่ในสกุลเจิ้ง
เป็นแค่ส่วนน้อยเท่านั้น
ที่เหลือส่วนใหญ่
อยู่นอกเมืองจิงหรือ
เยอะจนน่าตกใจเชียวละ
กินพื้นที่ไปครึ่งค่อนภูเขา
ถ้าเกิดระเบิดขึ้นมา
เมืองจิงทั้งเมืองต้องหายไปแน่
หลิ่วมู่
เจ้าไปกับข้า
ออกนอกเมืองอีกรอบ
อาวุธพวกนั้นจะทิ้งไว้ที่นั่นไม่ได้
ต้องถอนรากถอนโคนให้สิ้นซาก
ไม่มีปัญหา
เจ้าเมือง
ข้าไปกับพวกท่านด้วย
เจ้าอยู่ที่นี่ดีกว่า
ตอนนี้เจ้าเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
ก็ควรจะอยู่ที่เมืองจิง
เรื่องที่อยู่นอกเมือง
ให้ข้าจัดการเถอะ
เช่นนั้นข้าไปกับพวกท่านด้วย
มีข้าอยู่
พวกท่านจะออกจากเมืองได้สะดวกขึ้น
ก็ดี
เช่นนั้นซู่อินกับเถียนซิง
ให้อยู่เป็นเพื่อนเจ้า
จะได้คอยดูแลกัน
เจ้าวางใจให้ข้าจัดการเถิด
เช่นนั้นพวกท่าน
ต้องระวังตัวด้วยนะ
ระวังตัวด้วยนะ
เจ้าก็ด้วย
ไปเถอะ
ไป
ฟ่านอวิ๋น
เจิ้ง เจิ้งซื่อ
ท่าน
ท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
บอกให้เดินเล่นแค่ในเรือนไม่ใช่หรือ
แต่ว่าในเมืองจิงแห่งนี้
จะมีที่ใดเล่า
ที่ไม่ใช่เรือนของท่าน
นี่
ท่าน
ท่านบาดเจ็บหรือ
ไม่เป็นไร